# nekoray-bypass-censored-updated

Актуальный способ обхода блокировок:
 
Скачиваете VPN/VPS клиент Throne (бывший nekoray) последней версии с гитхаба:<br>
https://github.com/throneproj/Throne/releases ("...windows64.zip" - версия для винды).<br>
На всякий случай, на будущее рекомендую добавить в закладки эту ссылку, в т.ч. для мониторинга обновлений.
 
Распаковываете в любую папку и запускаете "Throne.exe".
 
Заходите в телеграм каналы где выкладывают бесплатные VPS/Proxy (примеры ниже), и копируете любые из них (они как правило выделены синем, либо в стиле цитаты).
Пример каналов:<br>
https://t.me/oneclickvpnkeys<br>https://t.me/OutlineReleasedKey<br>
Искать аналогичные каналы можно во вкладке "Похожие каналы" в телеграме или в гитхабе по ключевым словам.<br>
Так же:<br>
https://github.com/AvenCores/goida-vpn-configs<br>
https://github.com/igareck/vpn-configs-for-russia
 
Переходите обратно в Throne, клик на: > Profiles > Add profile from clipboard, потом выделяете все сервера (Ctrl + A), далее "Profiles" > "URL Test Selected", после тыкаете ПМК по любому добавленному из списка, с самым зеленым пингом (можно так же по пингу фильтровать нажав на "Test Result"), и нажимаете "Start", далее закрываете Throne (просто на крестик), ПКМ по ярлыку в трее "Remember last profile / Запомнить последний профиль", можно так же "Start with system / Запускать вместе с системой" (последнее по желанию). Когда какие-то сервера отваливаются, так же делаете "Ctrl A" + "URL Test Selected", и подключаетесь к самому быстрому.
 
Далее нужен будет любой браузер на основе Firefox (я использую Floorp, но можно и саму лису), переходите в настройки браузера > Основные > Настройки сети (в самом конце), далее выставляйте всё и все галки как на скрине этом скрине https://ibb.co/kqJTyQ8, это настройки на локал подключение, они же находятся в самом nekoray по вкладке "Основные настройки". Почему именно Firefox? Потому, что в хромиум браузерах нету этих параметров на кастомную сеть (хотя можно установить определенные расширения на это).
 
Всё готово. Теперь у вас есть VPN, с подключением, которое работает только на браузер, не затрагивая основную систему, можно держать это всё постоянно включённым, и при этом пинг в играх/в стиме будет как и без ВПНов. В настройках браузера можно так же добавлять в исключение сайты, на которое не будет работать прокси, ибо например двач с ВПН'ом писать не даёт. Если всё же нужен ВПН на всю систему, то просто в некорее нажмине на галку режим "System Proxy" при необходимости.
 
Для наглядности, итоговый метод работы в Throne/nekoray выглядит примерно как-то так: https://ibb.co/HXXK0hZ
 
—Ньюансы?
Некоторые прокси могут отваливаться уже через пару дней-неделю, но также некоторые живут неделями и даже месяцами. В остальном, как и обычный ВПН, волько вместо смены, клиента/приложения впн, вы здесь меняете лишь сервер. Если один сервер отваливается после юрл теста и пишет "Unavailable", то просто копируете в клиент новые конфиги с тг каналов, гитхаба или откуда вообще сможете достать. Недоступные потом можно фильтровать по "недоступным", и удалять выделением сразу все (например если начать выделять курсором в области номера серверов). При желании так же можно арендовать свой сервер, настроить ему протокол + транспорт, и аналогично подключаться по Throne. Язык в приложении, к слову, тоже можно поменять (как и тему).
 
В целом всё, пользуйтесь, если кому надо.
 
P.S. Аналогичные клиенты для:<br>
iOS:<br>
Streisand - https://apps.apple.com/us/app/streisand/id6450534064<br>
Android:<br>
v2rayNG - https://github.com/2dust/v2rayNG/releases/latest<br>
